# SamuroBot for Heroes of the Storm

## Автор

 **[fennr (@fennr)](fennr.github.io/)**
 
## Описание

Бот обладает обширной библиотекой функций, связанных с игрой *Heroes of the Storm*;

Также присутствует несколько функций для discord-комьюнити, написанных специально под ряд серверов;

При необходимости можно добавлять или удалять отдельные модули из **cogs** не затрагивая остальной функционал

## Первый запуск

### Подготовка

* Установить зависимости (желательно в venv)
```bash
pip install -r requirements.txt
```
* Подготовить БД. Скрипт написан под *PostgreSQL*, корректность для других систем не проверялась
```
Скрипт пишется
```

* Зарегистрировать бота на сайте [Discord Developers](https://canary.discord.com/developers/applications)
    * Для работы потребуется *APPLICATION ID* и *TOKEN*
    * Настройку *Bot Permissions* и *Privileged Gateway Intents* расписывать не буду, они зависят от нужных модулей

### Запуск

* Установить переменные среды *APP_ID* и *TOKEN* или напрямую вставить значения в [bot.py](bot.py)
```py
TOKEN = os.environ.get('TOKEN')
APP_ID = os.environ.get('APP_ID')
```
* Запустить файл [bot.py](bot.py)

## COGs

### Игровые

* [heroes](cogs/heroes.py) - Модуль выдает основую информацию по всем героям
* [hots](cogs/hots.py) - Все команды связанные с хотсом, помимо информации о героях

Основые модули из-за которых бот изначально писался. Требуют минимум доп библиотек.

### Сообщество 

* [profile](cogs/profile.py) - Связка профилей в дискорде с батлнете. Основа для следующих модулей
* [event](cogs/event.py) - Проведение событий
* [team](cogs/team.py) - Объединения людей в команды/кланы
* [achievement](cogs/achievement.py) - Присвоение и вывод достижений
* [stats](cogs/stats.py) - Вывод статистики по людям, событиям, достижениям

Данный раздел требует для работы отдельную Базу данных.

### RU | Heroes of the Storm

* [news](cogs/news.py) - Создание новостей и рассписания для сообщенства *RU | Heroes of the Storm*
* [ruhots](cogs/ruhots.py) - Доп функции для RUHotS: лайки и вывод Артов от художников

Модули отделены от основной кодовой базы, содержат много хардкода и специфичных моментов.
Возможно когда-нибудь я вернусь к этим функциям, в их текущем состоянии рекомендую их к удалению.

### Технические

* [help](cogs/help.py) - Хелп по командам, выводит справку по каждому отдельному модулю
* [CommandErrorHandler](cogs/CommandErrorHandler.py) - Обработчик особых ситуаций. Вынесен отдельно т.к используется много своих обработок исключений
* [owner](cogs/owner.py) - Ряд технических команд доступных только создателю бота (в данный момент не доработан)
* [general](cogs/general.py) - Базовые команды: проверка жив ли бот, приглашение бота, информация о боте
* [slash](cogs/slash.py) - Создание команд с подсказками через слеш

Слеш команды обладают несколькими особенностями.
Именно из-за них во многих местах используется получение guild_id и author_id,
т.к эти атрибуты именуются не так, как в стандартной библиотеке дискорда.
Обычно для слеша команды пишут отдельно, но я ленив и старался писать так, чтобы они работали сразу и там и там.


## Patch Updates

Обновление осуществляется в полуавтоматическом режиме, поскольку обновление файлов в репозитории **[heroesdata](https://github.com/HeroesToolChest/heroes-data/tree/master/heroesdata)** осуществляется с задержкой.

Перед обновлением проверить, что мейнтейнер выложил новые файлы под текущий патч.

### Обновление до актуального патча
* Обновить в [config](config.yaml) номер текущего патча
* Запустить [download_gamestrings](utils/scripts/download_gamestrings.py)

## Алгоритм решения проблем
```mermaid
flowchart TD
A --> |Бот запущен| Z{Успех}
A{Запуск bot.py} --> |Ошибка| B{Этот модуль нужен?}
B --> |Нет| C{Удаляй} --> A
B --> |Да| D{Читай ошибку\nразбирайся}
```


## To Do для версий 0.5 - 1.0

- [ ] Разгрести папку utils/hots
    - [ ] Или дополнить ее и вынести туда функции из других модулей
    - [ ] Или объединить файлы перенести в utils/library
- [ ] Выделить все embed функции в отдельный файл в utils/library
- [ ] Добавить скрипт для создания всех элементов БД
- [ ] Протестировать взаимодействие с БД через **sqlalchemy**
- [ ] Добавить тесты кода
- [ ] Добавить исключения в сомнительных местах
- [ ] Добавить больше комментариев
- [ ] Переписать *create_heroes_ru_data* и все встреонные функции
- [ ] Попробовать собрать docker образ

## License

This project is licensed under the Apache License 2.0 - see the [LICENSE.md](LICENSE.md) file for details
